# 统计和概率复习

> 原文：<https://towardsdatascience.com/statistics-and-probability-refresher-fb642a3a5f7d?source=collection_archive---------7----------------------->

![](img/757ba49c26c4c62443c25a4c2c8d597e.png)

*从 2020 年 6 月起，我将不再使用媒体发布新故事。想继续看我的文章请访问我的个人博客:*[*https://val lant . in*](https://vallant.in/)*。*

对于任何愿意从事机器学习工作的人来说，统计学基础是必备的。在这里，让我们讨论一下这一数学分支的一些基本概念，以及如何使用 Python 将它们应用于数据。

# 寻找中心

如果你想找到数据集中的地方，找到数据的中心是非常重要的。你可以用平均值、中间值或众数来计算。

平均值就是我们都知道的“平均值”。你把所有的数字相加，然后把结果除以数字的个数，就可以找到它。

用 Python 来做吧。假设您已经收集了一个城市中 10，000 套房屋的租赁价格，并且您想知道该城市的平均租赁价格。

Python 的库`numpy`提供了一种找到平均值的便捷方法。但是在跳到这个解决方案之前，让我们实现这个函数的版本，这样我们可以更好地理解平均值是如何计算的。然后，我将使用 numpy 的实现进行计算。

我们可以说，平均而言，房屋租金为 999 美元。但是如果我们在数据中加入 50 栋非常昂贵的房子会怎么样呢？假设这些房子的平均租赁价格为 10 万美元。我们的意思是什么？

我们的平均价格从 999 美元飙升至 1492 美元。在你看来，这个新的平均值代表现实吗？观察发现，只有 50 套房子能够拉动 1 万套房子的平均价格。事实上，平均值对异常值非常敏感。所以我们需要一个对此不太敏感的指标。

为此，我们有一个中位数，它是一个数字排序列表中的中间数字。

请注意，当我们的数据集中有异常值时，中位数更好地代表了数据中心点。所以，如果离群值对你很重要，就用平均值来计算中心点。如果你需要相反的，使用中间值。

但是，如果您想发现数据中最常见的值是什么呢？为此，我们可以使用模式。让我们创建一个新的数据集，包含 100，000 个年龄从 18 岁到 75 岁的人。我们来看看最常出现的值是多少。在我们的例子中，年龄是 34 岁，数据集上有 1835 个条目。

# 标准偏差和方差

这些度量告诉我们，考虑到中心点，数据是如何分散的。它们很重要，因为它们告诉我们数据是否或多或少远离平均值。

方差衡量数据相对于平均值的分布程度，而标准差是方差的平方根。

这些方法有助于发现异常值，异常值是指距离平均值太远的点，会改变我们对数据的看法和理解。以下是如何使用 Python 计算它们。

# 概率论

*我用了一些来自* [*DataCamp 概率论*](https://www.datacamp.com/community/tutorials/statistics-python-tutorial-probability-1#intro) *课程的例子。*

概率是一种计算事件发生频率的数学方法。基本上，我们通过分析事件在过去发生的频率，使用概率来预测未来事件发生的可能性。

为了理解基本的概率概念，让我们以一副 52 张扑克牌为例。

但是首先，我们需要明白:

*   在概率方面，我们分析在相同条件下可以重复的事件。
*   试验是试图重现一个事件的行为，它会导致不同的结果。
*   所有可能结果的集合称为样本空间。

一个例子是扔硬币，期望正面朝上。我们通过*尝试*投掷硬币来计算*正面朝上的概率*。在这种情况下，我们有两种可能的结果:正面或反面。这是我们的*样本空间*。

单一事件的概率

这是计算概率最简单的方法。你只需将可能事件结果的数量除以样本空间。让我们回到卡片的例子。让我们计算一下在第一次尝试中从一副牌中拿到 a 的概率。因为我们有 4 张 a 和 52 张牌，所以概率是这样计算的:

## 组合和排列的概率

了解样本空间对于计算概率至关重要。但有时样本空间可能比我们之前看到的要大。想象一下，你必须在 0 和 9 之间选择一个数字。你有十分之一的可能性。

现在，想象一下，你必须在 0 和 9 之间选择一个数字四次(就像你必须选择一个 pin 来解锁你的电话)，并且你不能重复这些数字。在这种情况下，你有 10、9、8 和 7 种可能性。在这种情况下，我们说我们正在做一个*排列。*

注意，当我们谈论排列时，我们谈论两件事:

*   我们可以选择的选项数量(数字 0 到 9)。
*   我们必须填充的位数(4，因为它是一个 4 位数的 pin)。

为了发现概率，我们必须用选项数量的阶乘除以选项数量和位置数量之间的阶乘差。

所以:

`10P4 = 10! / (10-4)!`

现在，假设你要计算口袋 a 的排列数，我们可以从中选择 2。全套 a 是 4。

`4P2 = 4! / (4 — 2)!`

## 组合

对于排列，顺序是一件重要的事情。想象一下 PIN 码的例子:如果你的 PIN 码是 1234，如果你输入 4321，显然是不行的。有了组合，我们就不再有顺序限制了。想象一下，你必须去买一些杂货。是买苹果香蕉葡萄还是葡萄苹果香蕉都不重要。结果会是一样的。

在组合中，我们也试图计算在一个有限的集合中某件事情发生的方式的数量。但是我们不在乎事情发生的顺序。让我们回到食品杂货的例子。假设现在冰箱上有 5 种不同的水果，你必须去掉 3 种。为了解决这个问题，您将计算排列并除以冗余(3 x 2 x 1)。

`5C3 = (5! / (5-3)!) / 3!`

或者只是:

`5C3 = 5P3 / 3!`

让我们使用带有 ace 的卡片例子用 Python 来写这些。我们想找到从一副 52 张牌中去掉两张 a 的组合可能性。

## 从属和独立事件

当一个事件不影响另一个事件的概率时，可以将其归类为独立事件。当你拿了 52 张牌，拿走一张王牌，然后把它放回去，洗牌并拿走另一张牌，我们有两个独立的事件，因为在这两个事件中拿走一张王牌的概率是相同的。

然而，如果你移除一张王牌，然后移除另一张牌*，而*没有将王牌放回，那么我们有*依赖*事件，因为在第二个事件中移除另一张王牌的概率与第一个事件不同。在第二个例子中，样本空间从 52 变为 51，ace 的数量从 4 减少到 3。

让我们用 Python 来看看这一切:

## 多个事件

从一副牌中取出 3 张红心牌而不替换的概率是多少？要计算这一点，您需要确定事件的数量(3)，然后计算每个事件分别发生的概率。然后，你乘以概率。在我们的例子中，我们有一个 AND 概率(去除心脏和心脏和心脏)。所以:

## 互斥事件

有时候，两件事不可能同时发生。在这种情况下，我们必须计算多个互斥事件中任何一个的概率，并将它们相加。这是一个或概率(A 或 B 发生)。

假设我们想从 52 张牌中抽一张牌，但第一张牌必须是一张红心或一张梅花。

# 数据分布

数据分布是一种可视化所有可能的数据值的方法，以查看它们出现的频率。假设我们有一个包含 10，000 个年龄的数据集。为了发现数据分布，让我们绘制一个直方图。

检查橙色线。它有高度和宽度。它也比偏向图表的一边更居中。通过观察这些特征，我们能够猜测可能的分布类型。因为有很多可能的发行版，所以在这里检查其中的一些:

[](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_probability_distributions) [## 概率分布列表-维基百科

### 周期为 2 π的 Dirac 梳虽然不是严格意义上的函数，但却是许多方向分布的极限形式。它…

en.wikipedia.org](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_probability_distributions) 

## 百分位数

假设您的数据可以分成 4 个子集。总数据对应 100%，所以每个子集对应 25%的数据。百分位数的概念帮助我们确定数据的给定值落在哪里。关于上面的年龄例子，20 岁在哪里？

正如我们所见，20 岁属于第一百分位。由于我们有一个正态分布，我们的大部分数据落入第二和第三百分位数。

## 朋友圈

矩是概率密度函数形状的定量度量。事实上，它是帮助您更好地理解数据分布的度量集合。它们是:

*   平均值(一阶矩)。
*   方差(二阶矩)。
*   偏斜(三阶矩)。
*   峰度(或数据分布的形状)(四阶矩)。

让我们使用 Python 来计算这些值:

# 协方差和相关性

当数据集中的两个变量有某种关系时，就产生了相关性。协方差是衡量两个变量一起变化的程度。协方差的范围从-1 到 1，其中:

*   -1 表示负面关系。
*   0 表示没有关系。
*   1 表示积极的关系。

[](https://www.linkedin.com/pulse/correlation-causation-sharks-ice-creams-wilame-vallantin/) [## 相关性、因果关系、鲨鱼和冰淇淋

### 在数据科学世界，你可能已经听过吃咸菜会死人的笑话。为什么？因为每个人…

www.linkedin.com](https://www.linkedin.com/pulse/correlation-causation-sharks-ice-creams-wilame-vallantin/) 

让我们看一个 Python 上的相关性示例:

请注意，在第一张图中，数据非常分散。如果我们计算相关系数，我们可以看到它非常接近 0 (0.01)。

现在，跳到第二张图。注意我们可以在这里画一条线。还观察到系数现在更接近-1(-0.6)。

相关性是机器学习中一个非常重要的概念。它可以帮助我们在数据集上找到重要的数据关联。